**云游戏iOS原生SDK(Object-C)**
# 一、framework组件说明：
- TCGSDK.framework，云游业务库
- TWEBRTC.framework，通信基础能力库<br>

# 二、TCGSDK 使用说明：
## 1、SDK支持端游和手游
TCGSDK支持云端运行手游和端游，但本身不感知游戏的类型，业务层在拉起游戏时需自行判断游戏类型，TCGGamePlayer、TCGGameController类功能复用。

区别1：控制类的选择上 TCGDefaultMouseCursor、TCGRemoteTouchScreen。

区别2：gamePlayer.videoView端游是固定横屏画面，手游是固定竖屏画面。

业务层在游戏启动后，根据游戏的类型来决定使用哪种类型的操控类。
*注：部分接口只适配于端游，如查询云端键盘大小写状态等。*

## 2、关键类介绍
### a、TCGGamePlayer
云游基础类，提供云游能力。<br>
注册*TCGGamePlayerDelegate*监听云游生命周期事件的回调。<br>
*gamePlayer.videoView*视频渲染的图层，在TCGGamePlayer初始化时创建。
### b、TCGGameController
云游的操控功能类，提供键盘、鼠标以及虚拟手柄相关的能力。<br>
注册*TCGGameControllerDelegate*监听云游操控相关事件的回调。
### c、TCGRemoteTouchScreen(手游操控类)
SDK默认的映射云端触屏类，将本地的手指触摸事件映射到云端手机上。<br>


## 3、关键流程说明
### a、创建TCGGamePlayer进行本地多媒体能力的初始化
```objectivec
[[TCGGamePlayer alloc] initWithParams:nil andDelegate:self]
// 设置连接超时时长
[self.gamePlayer setConnectTimeout:10]; 
// 设置云端视频编码输出码率范围以及帧率
[self.gamePlayer setStreamBitrateMix:1000 max:3000 fps:30]; 
```
实现代理的监听接口，拿到本地的sesssion信息，向后台申请remoteSession
```objectivec
- (void)onInitSuccess:(NSString *)localSession;
```

### b、拿到后台返回的remoteSession，开始连接云端进行游戏
```objectivec
[self.gamePlayer startGameWithRemoteSession:remoteSession error:&err]
```

### c、监听*TCGGameControllerDelegate*连接成功的回调
```objectivec
- (void)onVideoSizeChanged:(CGSize)videoSize {
    // 设置正确的视频源尺寸，鼠标的坐标才能换算成对应的值
    [self.mouseCursor setVideoSize:videoSize];
}

// 视频流开始出帧(包括重连后首次出帧)
- (void)onVideoShow {

}
```

### d、监听自动重连的回调
```objectivec
- (void)onStartReConnectWithReason:(TCGErrorType)reason {
    NSLog(@"连接异常尝试重连，断开的原因: %zd", reason);
}
```
以下情况SDK会尝试重连3次：
- APP切后台的瞬间，iOS系统回收socket资源，底层与云端的连接立即被关闭，随后APP被再次激活。
- 当网络异常时，连接可能会断开。
- 连接正常未断开，但接收不到视频帧回调持续一定时长后。

重连后手柄、键盘等外设需重新设置。<br>
*注：云端在连接断开90秒后，会主动释放资源。*


### e、日志接口
```objectivec
// 设置日志代理与最小日志等级过滤
[TCGGamePlayer setLogger:self withMinLevel:TCGLogLevelError];

// 接收SDK的日志回调
- (void)logWithLevel:(TCGLogLevel)logLevel log:(NSString *)log {
    NSLog(@"%d, %@", logLevel, log);
}
```

## 4、云端触屏类*TCGRemoteTouchScreen*的使用说明
*TCGRemoteTouchScreen*的基类是**UIView**，将玩家手指触控屏幕的操作映射到云端手机屏幕上，并通过*TCGGameController*发送事件给云端。

### a、创建
云端触屏视图的大小与位置需要跟视频视图*gamePlayer.videoView*保持一致，并作为*gamePlayer.videoView*的子视图
```objectivec
self.mobileTouch = [[TCGRemoteTouchScreen alloc] initWithFrame:self.gamePlayer.videoView.bounds
                                                    controller:self.gameController];
[self.gamePlayer.videoView addSubview:self.mobileTouch];
```

## 5、横竖屏的处理
手游视频的分辨率固定为宽<高(即竖版图像)

### a、创建时ViewController为竖屏
正常创建videoView的frame，按视频宽高等比对齐屏幕即可。

### b、创建时ViewController为横屏
因手游视频的画面固定为竖版图像，videoView在显示时需逆时钟旋转90度，画面才能显示正常。 同时在创建videoView时宽高需对齐VC.view的高与宽。示范代码如下：
```objectivec
- (void)resetGamePlayViewWithSize:(CGSize)videoSize {
    UIInterfaceOrientation vcOrient = [[UIApplication sharedApplication] statusBarOrientation];
    CGFloat newWidth = 0;
    CGFloat newHeight = 0;
    if (vcOrient == UIInterfaceOrientationPortrait) {
        newWidth = self.view.frame.size.width;
        newHeight = self.view.frame.size.height;
        newHeight -= [self.view safeAreaInsets].top + [self.view safeAreaInsets].bottom;
    } else if (vcOrient == UIInterfaceOrientationLandscapeRight) {
        // 手游的视频分辨率只会是 宽 < 高，当手机横屏显示时，需要将videoView画面逆时钟旋转90度。
        newWidth = self.view.frame.size.height;
        newHeight = self.view.frame.size.width;
        newHeight -= [self.view safeAreaInsets].left + [self.view safeAreaInsets].right;
    }

    // 游戏画面强制横屏、长边对齐，短边留白 可考虑在viewSafeAreaInsetsDidChange之后再创建subview
    newWidth -= [self.view safeAreaInsets].left + [self.view safeAreaInsets].right;
    if (newWidth/newHeight < videoSize.width/videoSize.height) {
        newHeight = floor(newWidth * videoSize.height / videoSize.width);
    } else {
        newWidth = floor(newHeight * videoSize.width / videoSize.height);
    }

    self.videoRenderFrame = CGRectMake((self.view.frame.size.width - newWidth) / 2,
                                       (self.view.frame.size.height - newHeight) / 2,
                                       newWidth, newHeight);
    [self.gamePlayer.videoView setFrame:self.videoRenderFrame];
    if ([[UIApplication sharedApplication] statusBarOrientation] == UIInterfaceOrientationLandscapeRight) {
        // 手机横屏显示时，需要将videoView画面逆时钟旋转90度。
        self.gamePlayer.videoView.transform = CGAffineTransformRotate(CGAffineTransformIdentity, -M_PI_2);
    }
}
```

### c、监听云端手机朝向变化
虽然手游视频的画面固定为竖版图像(即分辨率宽小于高)，但画面的内容可能会是横屏的游戏画面。 可通过监听TCGGamePlayerDelegate onVideoOrientationChanged来感知画面内容朝向的改变。

也可通过接口调用TCGGamePlayer.videoOrientation主动查询当前的朝向。
